LA CORONA PERFECTA
OBRA DE FICCIÓN
NINGÚN NIÑO ACTOR NI ANIMAL SUFRIÓ DAÑOS
Dijiste que me dejarías volar.
¿Por qué vuelas tú?
Cambiemos. Yo te sujetaré.
-Olvídalo.
-¿Por qué no? Venga…
Su alteza real.
¿Te duele algo?
¿No puedo hacer lo que quiera?
LA CORONA PERFECTA
EPISODIO 7
-¡Princesa!
-Su alteza real.
¿Por qué han salido tan tarde
sin la Guardia Real?
Bueno, estábamos… Ya sabes…
Querrían estar a solas.
STYLE
::cue()
¿Fueron a algún sitio bonito?
-¡No!
Quería tomar el aire,
así que dimos una vuelta en coche.
¡Pues habérnoslo dicho!
El ayudante Choi no podía localizarlos
y estaba preocupado.
Escucha.
-Deberías…
-¿Perdón?
-¿Qué? ¿Eh?
-¿Sí?
Deberías descansar.
¿No estás cansada?
Sí.
Vaya, qué cansada estoy.
No es para tanto.
Nos dejamos llevar por el momento.
No es que me lanzara
sobre él.
¿Por qué lo hice?
No pasa nada.
Eres una persona adulta y funcional.
¡Sí que pasa!
La he fastidiado. ¿Qué voy a hacer ahora?
Seong Huiju.
¿Qué hago?
¿Estás loco? ¿Por qué te aceleras?
STYLE
::cue()
¿Qué haces?
¿Te vas a trabajar?
Sí, así es.
Tengo que ir a trabajar.
Tengo que trabajar. Soy la jefa.
Tengo que pensar en mi sucesor
y todas esas cosas.
Hace un día precioso.
Hasta luego.
En el nombre del Padre,
del Hijo y del Espíritu Santo,
amén.
Amén.
Verá,
no soy católica. ¿Le parece bien?
Bueno, el hombre de arriba es indulgente.
Continúe.
Entonces, por casualidad,
¿podría hacerme un exorcismo?
¿Disculpe?
Es que siento
que estoy poseída.
¡Ay, no!
¿Podríamos llegar a un acuerdo?
Puedo hacer
una donación generosa a la iglesia.
¿En serio?
¿Y dice que es indulgente?
Pues no lo parece.
Hasta me vestí de blanco.
¿Seong Huiju?
¡Jeongwoo!
¿Cómo tú por aquí?
He venido en taxi.
No te he preguntado eso.
¿Qué haces aquí?
Creía que no eras religiosa.
Eso digo yo.
Espera aquí. Ahora salgo.
No, puedo volver
sola…
PRÍNCIPE
Sí, su alteza real.
¿Estás ocupada?
¿Ahora mismo?
Tenemos que planear cosas de la boda,
pero dijiste que estabas ocupada.
Ya veo.
¿Lo posponemos?
No, tengo tiempo.
Vamos, Huiju.
Qué rápido.
STYLE
::cue()
Su alteza real, te llamo después.
Hasta luego.
ANTIGUA ALUMNA
¿No va a subir?
Ya voy.
Te dije que podía ir en taxi.
Tranquila, me pilla de camino.
¿También te gusta conducir?
-¿Por qué?
-El gran príncipe sonríe cuando conduce.
Dice que es como si volara.
A veces es muy infantil.
Adiós. Gracias por traerme.
-Huiju.
-¿Sí?
No te encariñes mucho.
¿Qué?
Lo pagarás caro en el divorcio.
Ya sea con dinero, reputación…
…o con tu corazón.
¿Crees que soy idiota?
Adiós.
¿Por quién me toma?
¿No distingo entre negocios y placer?
¿En serio?
Señorita Seong.
Extrae los datos de los afiliados
y ordénalos por ingresos.
Tírame esto.
¿Y ese cambio repentino?
Estarán encantados de que dimita.
Su jefa obsesionada con los ingresos
no los vigilará
y holgazanearán.
¿Quieres ponerles las pilas?
Sí.
Les recordaré que se armará una buena
si bajan los ingresos.
Vale, me pongo con ello.
Y que venga Seong Taeju.
¿El director general?
FECHAS PROPICIAS
PARA LA BODA DEL GRAN PRÍNCIPE I-AN
Estas son las fechas
que la Secretaría Real y el Consejo
han propuesto para las nupcias.
Son días propicios,
así que su majestad
puede elegir el que crea conveniente.
Su majestad,
el gran príncipe I-AN ha llegado.
Que pase.
STYLE
::cue()
Majestad.
He oído que está eligiendo
el día de mi boda.
He pensado en elegir esta fecha.
¿Por qué razón?
¿No es la fecha más próxima?
¿Puedo echar un vistazo?
Preferiría este día.
¿Por qué razón?
Necesitaremos…
…tiempo.
Pues elegiré esta fecha.
3 DE JULIO, 9 DE JUNIO DEL AÑO LUNAR
He venido a apoyar al equipo.
No te pongas nerviosa.
Eres nuestra afiliada
con mayor número de ventas.
La colección que acaba de lanzarse
tiene éxito entre la gente de 25 a 35.
Este collar es parte
del conjunto de sus pendientes.
¿Quiere probárselo?
-Claro.
-Muy bien.
Y así seguirá siendo, ¿no?
¿Disculpe?
Nunca dejarán
de interesarme los números.
Puede que me case,
pero seguiré vigilando y escuchando.
Claro, señorita. Seguiremos esforzándonos.
Huiju.
¿Por qué invitaste a ese gremlin?
No fui yo.
Insistí en venir.
Te he echado de menos.
Podrías haber llamado si querías hablar.
Hacerme venir hasta aquí…
Cariño, mira esto. Te quedaría muy bien.
Ven. Es bonita la nueva colección.
Pruébate esto.
Vaya, increíble.
Transferiré esta primero.
¿Qué?
Mis acciones.
Sí, tus acciones…
¿Qué?
Espera.
¿En serio?
¿De verdad me lo vas a dar?
¿Todo Castle Beauty?
-¿No debería?
-Deberías.
Venga. ¿Por qué dices eso?
-Te mataré si fracasas.
-¿Qué?
Ya me has oído.
Te mataré.
¿Esa mocosa me está tendiendo
una trampa para matarme?
No.
¿No?
De verdad. No es una trampa.
STYLE
::cue()
¿Hablabas en serio?
¿De qué?
Tienes más opciones.
Puedes contratar a un ejecutivo.
Y tienes al director Choi.
Parece que
no quieres que vuelva.
-¿Qué?
-Mi padre y los demás lo entenderán
cuando Seong Taeju tome el mando.
"Ah, sí.
Seong Huiju es mucho mejor
que Seong Taeju.
Por lo tanto, la sucesora de Castle Beauty
debe ser Seong Huiju, solo ella".
Ya veo.
¿Cuál es la siguiente filial?
¿Desde cuándo son una filial?
Me dijeron que tú lo confirmaste.
¿No es así?
¿Cuándo?
-Esta mañana.
-¿Cuándo…?
-¿Estás ocupada?
-Tengo tiempo.
Lo he hecho.
Claro que sí.
¿En serio?
Vamos.
¿Qué?
Eres increíble.
Qué bonito.
Esta será su túnica nupcial.
Avísenos de inmediato
si no le resulta cómoda.
-Claro.
-Por favor, póngase allí.
Señorita Do.
-¿Puede girar a la derecha?
-Claro.
¿Qué pasa?
No te muevas.
-¿Se encuentra mal?
-¿Qué?
-¿Estás enferma?
-¡Médico real!
-¿Qué te pasa?
-Estoy bien.
-¡Oh!
-¿Qué pasa?
STYLE
::cue()
Nada, solo tengo calor. Eso es todo.
No, creo que tienes fiebre.
Tengo calor. Son muchas capas.
La princesa tiene calor.
Baje la temperatura.
Sí, señora.
-Dese prisa.
-No, yo…
Pronto estará más fresca.
¿No tenemos otra cita?
¿Su siguiente cita?
Vendrá un médico real
para evaluar su salud.
Mañana cenarán
con la familia de la señorita Seong.
¿Qué? ¿Con mi familia?
¿En mi casa? ¿Por qué?
Es costumbre que el futuro yerno
salude a su familia política.
Ya han avisado al presidente.
Y lo ha confirmado.
Gracias.
Me encargaré de la pedida de mano
y de la entrega de regalos.
¿La pedida de mano?
¿La pedida de mano
y la entrega de regalos?
"Este es un edicto real
para Hyeonguk de la familia Seong.
El rey proclamó…".
"Cuando el cielo y la tierra se separaron,
se estableció el orden humano.
Con la unión del hombre y la mujer,
se mantiene la sucesión y el linaje real".
Pásame otro papel.
Sí, su majestad.
Siguiendo la tradición,
el ayudante Min Jeongwoo
y el subayudante Choi Hyeon
se asegurarán de mantener el decoro
y llevar a cabo la pedida de mano.
"Este es el edicto real.
Todos deben estar debidamente informados".
Ahora le resumiré los procedimientos.
Según la tradición, los ritos nupciales
comienzan en casa de la novia.
Sin embargo,
dados los riesgos de seguridad
y la regencia de su alteza real,
se celebrarán en su residencia privada.
¿Nosotros también iremos
a su residencia privada?
Sí, así es.
Y también tengo esto para usted…
Un momento.
He hecho un resumen
de los ritos nupciales, por si acaso.
¿Puedes hablar
más rápido?
-¿Disculpe?
-He tenido que posponer dos reuniones.
Sí, señor. Aquí tiene.
PADRE
Señorita Seong.
Hola.
Te están esperando.
¿Por qué ha salido?
¿Sigue acalorada?
No, no es eso.
Entonces debe volver
para que evalúen su salud.
STYLE
::cue()
Vale.
Le harán un examen más exhaustivo
en el Hospital Real de Seúl.
El examen de hoy evaluará
la constitución y la fertilidad.
¿Disculpe?
¿Sí?
No, nada. Por favor, continúe.
Los herederos son valiosos en palacio.
Cuando se confirme su buena salud,
los preparativos para su unión…
¿"Preparativos"?
¿Qué tipo de preparativos?
La unión conyugal simboliza
la armonía del yin y el yang.
El yin debe fluir hacia el yang,
y el yang debe dirigirse hacia el yin.
Cuando la conducta adecuada lo facilite,
se fijará un día y una hora…
-Espere.
-¿Qué pasa?
Tiene el pulso acelerado.
¿Se encuentra mal?
Espere.
¿Podría ser por el accidente?
No, no es nada de eso. Cállate.
Entonces, ¿tiene alguna enfermedad?
No, en absoluto.
No tengo ninguna enfermedad.
Ya basta.
Deseo hablar con ella en privado.
Dejadnos a solas.
Sí, su alteza real.
¿Te pasa algo?
¿Qué?
Actúas de forma extraña.
¿Qué dices?
Tú sí que actúas de forma extraña.
-¿Yo?
-Eres demasiado dulce conmigo.
Mientras todos miraban,
me apartaste el pelo de la cara.
Y tus ojos…
No dejas de mirarme
con esos ojos de corderito.
Mis ojos no han cambiado.
Eso no es verdad.
¿Es por lo de ayer?
Está todo bien.
¿El qué?
Lo de anoche.
No me afecta.
No somos niños ni nada por el estilo.
Si hay buen ambiente…
¿Por qué no?
Y con el ambiente que teníamos ayer,
aunque hubiera sido un desconocido,
cualquiera habría hecho lo mismo.
Un desconocido…
¿Qué?
No para mí.
¿Qué significa eso?
Yo no me dejé llevar por el momento.
Lo hice…
…porque eres tú.
STYLE
::cue()
¿El gran príncipe está inquieto?
Sí, su majestad.
La señorita Seong vino antes.
Ha estado así desde entonces.
Se fijó la fecha, pero sigue inquieto…
Iré a dar un paseo con él.
¿Le ha pasado algo?
Parece preocupado.
¿Está molesto por lo que pasó
ayer por la noche?
Claro que no.
Entonces,
¿discutió con la señorita Seong?
Parece que eso es lo que desea.
Solo estoy preocupada.
Vienen de mundos diferentes.
La armonía perfecta
no se alcanza fácilmente.
¿Y usted?
¿Obtuvo buena armonía?
Mi hermano y usted
crecieron en el mismo mundo.
¿Ustedes dos…
…alcanzaron la felicidad?
¿Cómo voy a ir sola?
Nos esperan a los dos.
¿Qué quiere que haga?
Majestad.
¿Mi hermano ha vuelto a huir?
Yo la acompañaré.
Si decimos que no se encuentra bien,
no considerarán inapropiado
que yo, el gran príncipe,
la acompañe en su lugar.
Su padre le regañará si lo hace.
Me regaña todos los días.
¿Puede existir
la felicidad en una unión real?
Lo hice
porque eres tú.
PRÍNCIPE
No.
¿Y qué?
¿Deberíamos salir
si nos vamos a divorciar?
No.
STYLE
::cue()
CONTRATO MATRIMONIAL
4. DIVORCIO EN TRES AÑOS COMO MÁXIMO
Dese prisa.
¿Por qué está así?
Levántese, su majestad.
¿Su majestad?
La prensa
difundirá la tragedia sobre su majestad.
Debe asegurar el ascenso al trono
del príncipe heredero.
Su majestad había abandonado
al príncipe heredero.
Quería destituir al príncipe heredero…
…y abdicar
a favor del gran príncipe I-AN.
¿Qué quiere decir?
¡Hasta redactó un edicto real!
Estoy segura…
…de que su majestad me entenderá.
Lo he hecho por el príncipe heredero.
¿Qué rayos
ha hecho?
Yo…
…lo quemé todo.
COMO TAL, QUIERO ABDICAR
Y QUE MI SUCESOR SEA EL GRAN PRÍNCIPE I-AN
STYLE
::cue()
"Me complace volver a verle,
su alteza real". Y luego…
"Es un gran honor".
-Vaya…
-Cariño.
¿Y ese pelo?
Intenté peinarme
como su alteza real. ¿No te gusta?
¿Por qué copias su estilo?
¿Demasiados mechones sueltos? Pensé…
¡Eres mucho más guapo que él!
-¿Sí?
-¿De quién es Taeju?
De Dayeong.
Venga, para.
¿Por qué no baja mi padre?
Cariño, ¿y si tu padre repite lo de ayer?
No lo hará.
¿Padre? ¡Padre!
Te oigo perfectamente.
Suegro.
Deberías alegrarte un poco.
Hoy es día de celebración.
Sonríe.
Eso es. Puedes odiar a tu hija,
pero no a tu yerno.
Sobre todo, si se trata
del gran príncipe I-AN. Mírame a mí.
Me enamoré de Dayeong y me inclino
ante su padre como si fuera mi trabajo.
El gran príncipe I-AN no pierde el tiempo.
Estará coladito por ella. Te juro…
Basta de tonterías.
Préstenme atención un momento.
Cuando lleguemos,
puede que haya mucha gente esperándoles.
Por favor, recuerden sonreír al salir.
Señorita Seong, puede seguir
al gran príncipe y saludar.
¿Y la Guardia Real?
No habrá problema.
Enviamos el doble de personal.
-¿Y si…?
¿A qué hora deberíamos terminar?
No hay prisa.
Pueden disfrutar de la comida.
Serán, como mínimo, unas cuatro horas…
¿Cuatro horas?
Bueno, verá,
si se van muy pronto, parecerá descortés.
Si se van muy tarde,
los demás miembros
de la familia real se celarán.
Le agradecería que lo tuviera en cuenta.
Perdone por tardar en venir.
Suegro.
Es un honor recibirle,
su alteza real.
Mi hermana pequeña no es parafecta.
Es decir, no es perfecta.
Esperamos que esto no sea un impedimento.
Y…
Hyeonguk de la familia Seong
le saluda, su alteza real.
Este es mi hijo.
Soy el director general del Grupo Castle
y su futuro sucesor…
Sí, claro.
Me acuerdo de ti, cuñado.
Sí, ya veo.
¿"Cuñado"? Qué locura.
Querrás decir "alteza real".
Sí, claro. Él ya… Sí.
STYLE
::cue()
Sé que solo…
…están actuando,
pero los dos están muy tensos, ¿no?
Me da miedo que los pillen.
Te entiendo.
Oí que el reconocimiento de ayer
fue muy incómodo.
¿Te imaginas lo tensa que debía estar
para que le latiera el corazón así?
Pero…
¿No te parece excesivo?
Yo creo que sí.
-Quizá se están enamorando.
-¿Qué?
Parece que acaban de empezar a salir.
Acaban de empezar a salir…
¿Qué?
Tengo que irme.
Voy contigo.
No, deberías terminar esto primero.
Me voy.
Vale. Hasta luego.
Sí, gracias.
Gracias.
También soy
el director del Hotel Castle.
Algunos de nuestros chefs
han cocinado hoy. ¿Qué le parece?
Aún no eres el director.
No hemos hecho el traspaso.
¿Tienes que sacar el tema?
Ya casi está hecho.
Está todo muy bueno, cuñado.
¿Sí?
Me alegro mucho.
¿Puedo preguntarle
cuándo empezaron a salir?
-¿Disculpa?
-Verá,
tenía un gusto horrible para los hombres.
¿Cómo se llaman esos
que mangoneas a tu gusto?
¿A quién le importa eso ahora?
Ah, sí. Los chicos trofeo.
Le encantaban los chicos trofeo.
Eran todos muy delgados.
Pero no sé cómo acabó
con un marido de verdad.
Seong…
Hermano.
Tranquila. Es un cumplido.
Mire a su alteza real.
Es tan alto como
el marco de la puerta. Y sus hombros…
Son casi tan anchos como la mesa.
Eso es un hombre de verdad…
Solo intenta decir
que hacen muy buena pareja.
Sí, así es.
-Deja de beber.
-Vale.
Sí, buena pareja.
Por favor…
…cuídela.
Se ha pasado la vida
pensando en sí misma,
así que esperaba
que acabase con alguien de bajo nivel.
Me preocupa que se case
con alguien de la familia real.
No se preocupe, haré todo lo posible…
Si eso fuera suficiente,
no me preocuparía.
Ese lugar es conocido
por sus problemas y tragedias, ¿no?
¿Piensas
que esto va a colar?
Vaya personaje has elegido.
¿No tengo razón?
¿Dónde estaba ese padre preocupado
cuando tuve el accidente de coche?
No tiene sentido, ¿verdad?
Como puede ver, aún es una niña.
Tiene sus defectos…
Basta de cháchara, ¿no?
¿No tienes un regalo de boda?
Cuando Taeju se casó,
le diste acciones y un edificio
a la familia de Dayeong.
Todo en bandeja de plata.
STYLE
::cue()
Tu única hija se casa.
Deberías darle algo.
¿Qué tal
una donación generosa a la Corona?
Oye.
Estás incomodando a su alteza real.
Podéis terminar la comida sin mí.
Pensé que podría controlarme…
…pero no puedo.
Voy a ver cómo está.
Seong Huiju.
Déjame sola un momento.
Volveré cuando se me pase el enfado.
¿Qué?
¿Mi familia es un desastre
y te lo estás replanteando?
Tienes mala memoria.
Si recordaras lo que dijo la reina viuda,
no dirías eso.
Es verdad.
Parece que a tu padre le gusto, ¿no?
-¿Te lo has creído?
-¿No debería?
Esa pose de padre cariñoso
y preocupado es una farsa.
Calculó lo que podría ganar al usarte,
y este es el resultado.
¿Y qué más da?
Yo soy sincero.
Tengo mucho que tú no tienes,
y, si me lo pides,
te lo daré todo.
¿Y no será
que sientes algo por mí?
¿Así de repente?
Entonces,
¿fui tu primer… o algo así?
¿Qué?
A ver,
es cierto. Puedo ser toda una seductora.
Aun así,
tus ojos brillan demasiado.
Me gustas.
Y es mi primera vez.
STYLE
::cue()
La contención siempre siguió al deseo.
Pero ahora no es fácil.
¿Qué? ¿Tienes dudas?
¿Crees que no me divorciaré?
¿No lo harás?
No te preocupes.
No quiero atarte a mí.
Deberías aceptarlo todo.
Ya sea dinero, honor
o mi corazón.
Siempre he tenido más dinero que tú.
¿Siempre?
Sí, siempre.
-¿Siempre?
-Y así seguirá.
JEONGWOO
¿Qué pasa? Cógelo.
Hola, Jeongwoo.
Sí, ya terminamos.
Volvemos a la residencia privada.
Sí, está a mi lado.
Claro. Espera.
Su alteza real, ¿fue todo bien?
Sí.
Mi suegro me adora.
¿En serio?
¿No te peleaste con tu padre?
¿Crees que voy por ahí
provocando peleas?
¿Y Taeju se comportó?
Yo qué sé.
Aún no sé si fue buena idea
cederle el control.
Sí.
Sí, ¿verdad?
¿Y tú? ¿Has acabado de trabajar?
Te veré el día de la boda.
Yo tampoco quiero irme.
STYLE
::cue()
¿Cómo ha ido?
¿Le ha gustado al presidente?
Claro que sí. ¿Cómo no iba a gustarle?
Antes, su alteza real dijo:
"Yo tampoco quiero irme".
Lo dijo antes de irse.
¿Su alteza real estaba nervioso?
¿Me estabais esperando para preguntarlo?
-Sí.
-No pudieron ni comer.
Estaban nerviosos.
¿Todavía?
Sí.
Sé que es tarde,
pero ¿comemos algo?
-Sí.
-¡Sí, por favor!
¿Y si vamos al sitio nuevo?
Dijiste que estaba todo riquísimo.
-¿Dónde está?
-Sí, deberíamos ir.
Que aproveche.
Gracias.
Muy bien.
A comer.
Esta noche
invito yo.
-Gracias.
-Muchas gracias.
Está muy bueno.
Princesa, usted coma también.
Pobrecita.
Habrá estado
demasiado nerviosa para comer.
Debe de estar atacada
con la boda tan cerca.
Venga, mucha gente
hace dieta antes de la boda.
Sí, claro.
Ya es ligera como una pluma.
¿Por qué iba a ponerse a dieta?
Esta noche dejo la dieta a un lado.
-Coma.
-Genial.
Queríamos organizarle una fiesta nupcial.
¿Compramos una tarta luego?
La princesa estará cansada.
Coma.
Areum, ¿no comes?
Creía que te gustaba el sitio.
Me tomo mi tiempo. Usted coma también.
Toma, come esto.
Está bueno.
Esta es la propuesta revisada.
Échele un vistazo.
Señor, su alteza real está aquí.
¿Sí?
No está en su agenda.
¿Estás ocupado?
¿Le traigo algo?
Me gusta Seong Huiju.
Pensé que deberías saberlo.
¿Y cambia algo
que yo lo sepa?
Eso hará
que vigiles tu conducta.
¿Huiju también lo sabe?
STYLE
::cue()
Estoy hablando de mí.
No de ella.
No le ponga…
…las cosas difíciles a Huiju.
¿Qué?
Eso no es
lo que quiere de usted.
¿Y Seong Huiju?
Fue a una reunión de la junta
hace dos horas. Debería haber terminado.
Estará en el coche.
Dijo que visitaría una filial
después de la reunión.
-No tendrá tiempo para comer.
-Exacto.
Debería transferir sus acciones
antes de la boda.
Tiene mucho que hacer.
La pobre señorita Do
también debe de estar sufriendo…
Gracias por todo.
NO OLVIDES COMER…
Está en todas partes.
¿Por qué quitan eso?
¿Disculpe?
Ah, ¿eso? Deben retirarlo ya.
No puede hacer promociones personales.
No olvides comer, aunque estés ocupada.
¿Por qué retiraste ya el anuncio?
Gana dinero mientras puedas.
-Señorita Seong.
-¿Qué?
-Continúa.
-Sí, señorita.
Haremos campañas de marketing locales,
colaboraremos con influencers
y crearemos una formación
para el nuevo producto.
Estamos terminando
de revisar los contratos.
Vale. Suena bien.
Su alteza real.
La Sastrería Real ha enviado
la túnica para la ceremonia.
¿Tan emocionado está?
No.
-¿Y Huiju?
-La señorita Seong está…
Su alteza real.
Debe tener cuidado con
como se dirige a ella.
¿Dónde… está mi esposa?
¿Qué hace?
¡Princesa!
STYLE
::cue()
Bien.
Vale.
Cuando te pongas
la túnica ceremonial carmesí…
-¿Carmesí?
-Se correrá el lápiz de ojos.
¿Por fin puedo vestirme de rojo
y entrar en palacio?
A ver, el Ministerio de Ritos…
¡Huiju!
Dios mío.
¿Qué haces aquí tan temprano?
Tú y tu ayudante no tenéis consideración
con los modales de la corte y la nobleza.
Como señora de una casa noble,
tendré que revisarlo todo.
No está mal.
¿Han llegado sus zapatos?
¡Sí!
-¡Dios mío!
-¡Madre mía!
Esto protegerá tus talones.
Los llevarás todo el día.
Ya veo. Tiene sentido.
Hola, Jeongwoo.
¿Los preparativos van bien?
¿Seguro que no quieres cancelarlo?
Si digo que sí, ¿me ayudarás?
Primer ministro Min.
Luego te llamo.
¿Aún no está vestida?
¿Está bien?
¿Por qué no iba a estarlo?
Entonces…
…esperaré.
Hasta el día en que no pueda contenerse.
¿Esperamos aquí?
Huiju está preciosa.
Y tú eres preciosa.
Enhorabuena por su boda.
-Enhorabuena.
Es oficialmente
la esposa del gran príncipe.
¿Y bien? ¿Te gusta?
STYLE
::cue()
¡Inclinaos!
¡Todos en pie!
-Tranquila.
-Princesa.
Vaya…
La novia y el novio harán una reverencia.
Al compartir este vino,
sois iguales en estatus y alma.
Proclamo al cielo y la tierra
que os unís como marido y mujer.
¿Estás bien?
Estoy bien.
El padre de la novia
ofrecerá palabras de precaución.
Muestra precaución y respeto.
Desde el amanecer hasta el anochecer,
que nada te desvíe del orden.
Sí.
Cumpliré tus órdenes fielmente.
No mires abajo.
Te hace parecer débil.
¡Dios mío! La princesa está muy…
Quiero decir, su alteza real.
Seguro que le tiemblan los labios.
Qué maquillaje tan perfecto.
¿No es mejor el coral rosa
que el rosa coral?
Totalmente.
Mira cuánta gente.
No había tanta gente
en la de la reina viuda.
Seguro que no.
Dios. ¿Por qué lloro?
Parece que es tu hijo quien se casa.
Mayordomo Kim, ¿estás llorando?
Nuestra alteza real ya es todo un hombre.
-Oye, lo hemos bordado.
-Dios.
¡Lo hemos bordado!
Sonríe.
Se me va a romper la mandíbula
de tanto sonreír.
¿Cómo haces esto en todos los eventos?
Tú aguanta.
STYLE
::cue()
Ya casi estamos.
Comienza una nueva etapa real
PROCESIÓN NUPCIAL DEL GRAN PRÍNCIPE I-AN
Y LA GRAN PRINCESA SEONG
Por eso le dije que lo vetara.
Lo que se reprime mucho tiempo
suele surgir de la forma más inesperada.
-Enhorabuena.
Mi más sincera enhorabuena
a sus altezas reales.
Has conseguido tu estatus.
Enhorabuena.
Su majestad.
El gran príncipe y su esposa han llegado.
Gran príncipe I-AN.
En nombre del pueblo y del Consejo,
le doy mi más sincera enhorabuena
por su unión.
-Enhorabuena.
Gracias, primer ministro.
Su alteza real.
En nombre del pueblo y del Consejo,
le doy
mi más sincera enhorabuena…
STYLE
::cue()
…por su unión.
-Enhorabuena.
Gracias…
Seong Huiju.
¡Seong Huiju!
Huiju.
Huiju. Seong Huiju.
¡Seong Huiju!
LA CORONA PERFECTA
¿Intoxicada?
¿Yo?
Parece deliberado.
Sabía que no la protegerías.
Cometí un error.
¿Qué haces? ¡Cálmate!
¡Está en peligro!
¿He vuelto a ser demasiado codicioso?
¿Estás bien?
Creía que te morías.
Creía que te había perdido.
¿Qué haces?
Todo el país vio
cómo me desplomaba en directo.
No puedo estar guapa cuando salga.
Es nuestra primera noche de casados.
¿Estás lista?
EPÍLOGO
No le ponga…
…las cosas difíciles.
¿Qué?
Eso no es
lo que quiere de usted.
¿Por qué no se casó contigo?
Lo que gana casándose conmigo
podrías dárselo tú.
¿Quizá yo tengo algo
que ella quiere
y tú no tienes?
Subtítulos: Paula Maneiro
LA CORONA PERFECTA